---
categories:
- 其它文章
date: 2019-04-08 09:08:00+08:00
tags:
- 二课合解
title: 【二课合解浅释】卷首篇之七：如何念诵可速得成就？
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739013940300.44111992674999856.jpg" alt="【二课合解浅释】卷首篇之七：如何念诵可速得成就？">

《二课合解》之《示要》引《妙臂菩萨所问经》云：

【行人若欲持诵，速得悉地（注），义利成就者，所有仪法不得纤毫缺犯，使诸魔障而得其便。是故行人，当心持诵，长时无闲。使观想、真言、字种、一一，事事相应，方成瑜伽无作妙行。

又持诵者，不得心缘异境，与人杂语，诵若间断，悉地不成。又诵不依仪法，或不持戒，或不清净，非唯法不成就，亦当招损。彼部主明王，皆佛菩萨，终不瞋害。所有侍从天龙猛毒鬼神，见其过故，便即损害。】

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739013940930.9362195050579586.jpg" alt="【二课合解浅释】卷首篇之七：如何念诵可速得成就？">

《示要》中的这一段开示告诫我们念诵欲速得成就需要注意的五事：  

1. 所有仪法不得纤毫缺犯：念诵要依循一定的仪轨，不可草率。

2. 当心持诵，长时无闲：念诵须持之以恒，无有间断。

3\. 使观想、真言、字种、一一精熟，事事相应： 念诵应观想纯熟（注:若不会观想，听自音声了了分明亦可）。

4. 不得心缘异境，与人杂语：当一心念诵，不可妄想纷飞，亦不可与人说杂话，令念诵间断。

5\. 持戒当清净： 《菩萨善戒经》云：“受持神咒，五不得为：一食肉、二饮酒、三五辛、四淫事、五在不净家饮食。具此五戒，能大利益众生，能治恶神毒病。”

因此，念诵不令招损，且欲速得成就，此五事不可不知！

【注】悉地 ，意译作成就、妙成就，梵汉并举而称成就悉地、悉地成就，即修法时所求之愿，如意现前，故曰成就。于密教，意指依诵持真言等，以身、口、意三密相应而成就世间、出世间种种妙果。

  

[【上期回顾】卷首篇之六：念诵时，身口意应如何行持？ ](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTY5MTgyNg==&mid=2247487458&idx=1&sn=b9370b49dd6dd90cb61cdc8bcaa7f5fd&chksm=f90f1d3fce78942931f0ca593e4229fe53e9b80dbf798cbfe4360d62beb3a5e2b3f4cd9f7ffd&scene=21wechat_redirect)

  
